# JSON Analysis 

[Solution](json_analysis.py)

## Задание 3

Дан json файл со свойствами пользователей: https://t2605137.p.clickup-attachments.com/t2605137/6ca2bf26-5d71-4581-9cfb-ea1547c8973d/users.json.

У каждого пользователя есть набор параметров — properties. Если у 2 пользователей есть минимум 2 общих свойства, то они признаются похожими (соседями).

*Сколько пользователей имеют более 5 соседей?*

*Какая пара свойств встречается чаще всего?*


## Задание 4


Реализуйте класс, который умеет искать похожих пользователей, среди заранее заданного множества пользователей. Похожесть пользователей определим как пересечение признаков делённое на объединение признаков пользователей.

Более формально:


```
user_prop1 = set(['A', 'B', 'C'])
user_prop2 = set(['B', 'F', 'C', 'K'])
similarity = len(user_prop1.intersection(user_prop2)) / len(user_prop1.union(user_prop2))
```

Чем больше наша метрика, тем больше схожесть 2 пользователей.



Описание работы класса:

- При инициализации объекта класса, на вход подается список пользователей среди которых будет производиться поиск.
- У объекта есть метод find_friends(user_prop: list)→ list. Он получает на вход список свойств юзера-запроса, а возвращает список из 7 id наиболее похожих пользователей отсортированных по схожести. Сначала наиболее похожие, в конце те, кто похож меньше.
- find_friends должен возвращать id пользователей с ненулевой похожестью.
- Если мы не нашли ни одного хоть сколько-нибудь похожего пользователя возвращаем пустой список.

Пример использования класса:


```
users = [{'properties': ['Y'], 'id': 0}, {'properties': ['D', 'C'], 'id': 1},...]
uidx = UserIndex(users)
query_user_prop = ['Y', 'E', 'S',]
similar_user_ids = uidx.find_friends(query_user_prop)
```